需求分析的任务是确定系统怎样完成它的工作。
△F△

数据流图反映的是系统“做什么”,不反映“如何做”。
△T△

结构化分析法特别适用于数据处理领域。
△T△

数据字典中不需要定义外部实体的详细信息。只定义内部所有数据
△T△

需求分析阶段结束时,要提交详细的数据流图、数据字典和算法描述。
△F△

概要设计阶段需要确定软件的详细功能和性能需求
△F△

模块的內聚度越高,模块的独立性越好。
△T△

数据流图中的变换中心是系统的主要加工部分。
△T△

事务型数据流图的特点是具有明显的事务中心和多个并发的处理路径。
△T△

软件设计中,模块的接口复杂度越高,模块的可维护性越好。
△F△

在面向对象方法中,对象的属性和方法是分离的。
△F△

类是对象的集合,对象是类的实例。
△T△

活动图主要用于描述系统中的活动与活动间的执行流程。
△T△

继承机制使得子类可以复用父类中已经实现的功能。
△T△

多态性机制增加了面向对象软件系统的灵活性,减少了信息冗余。
△T△

在UML中,类图主要用于描述系统的动态行为。
△F△

顺序图表示对象之间基于时间的动态交互。
△T△

状态图用于描述类的对象所有可能的状态,以及事件发生时状态的转移条件。
△T△

菜单设计时,应按任务分类,而不是按存储单元组织。
△T△

可视化编程环境将窗口系统、GUI、可视化开发工具、编程语言和类库结合为一体。
△T△

命令语言的主要优点是节省屏幕空间,可通过名字对目标和功能直接使用,命令组可以使系统功能更灵活。
△T△

人机界面设计的质量对于一个软件系统是否能获得成功具有至关重要的作用。
△T△

界面元素包括窗口、对话框、菜单、滚动条和图形等。
△T△

人机界面设计时,应从用户角度出发,了解用户的需求和习惯。
△T△

数据库管理系统的主要功能是数据可视化。
△F△

关系数据库管理系统采用的数据模型是层次模型。
△F△

数据管理系统包括文件系统和数据库管理系统两大类。
△T△

程序设计语言的可移植性是指程序在不同硬件和操作系统环境下运行的能力。
△F△

选择程序设计语言时,开发人员的经验和知识对语言选择没有影响。
△F△

程序设计风格中,注释是可有可无的,对程序的理解帮助不大。
△F△

程序的效率是指对处理器时间和存储空间的使用效率,追求效率应该建立在不损害程序可读性或可靠性的基础上。
△T△

容错软件是指在程序存在错误且发生时,仍然能在一定程度上完成功能的期[望]。
△T△

软件测试的目的是证明程序没有错误。
△F△

测试用例只选择合理的输入数据。
△F△

白盒测试法可以发现程序的内部逻辑错误。
△T△

黑盒测试法可以检查程序的功能是否满足需求。
△T△

测试用例设计不需要考虑程序的内部结构。
△T△